# [4장] 조건문과 반복문
<br>

## (0. 클래스 설명)
01. IfStaatement01 : [조건문 if, if ~ else] 		if문의 특징 : 기본 특징
02. IfStaatement02 : [조건문 if ~ else] 			if문의 특징 :  범위와 괄호, boolean 특징
03. IfStaatement03 : [조건문 if ~ else] 			정수의 크기 비교
04. IfStaatement04 : [조건문 if ~ else if ~ else]   조건문 문제 : score에 따라 등급 결정
05. IfStaatement05 : [조건문 if ~ else if ~ else]   조건문 문제 : 출근을 하는데 지갑에 들어 있는 현금에 따라서 교통편을 선택한다.
06. IfRandom01	   : [문제1] 난수로 주사위 값 출력, 난수에 대한 자세한 설명
07. IfRandom02	   : [문제2] 60점부터 100점 사이의 난수를 발생시켜서 등급을 나눠라.
08. IfRandom04	   : [문제3] 0점부터 100점 사이의 난수를 발생시켜서 등급을 나눠라 (내풀이)
09. IfRandom05	   : [문제3] 0점부터 100점 사이의 난수를 발생시켜서 등급을 나눠라 (선생님 풀이)<br>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
10. SwitchStatement01  : [조건문 switch]			switch문의 특징 : 기본 특징
11. SwitchStatement01  : [조건문 switch]			switch문의 특징 : 크기 순으로 기술
12. SwitchStatement02  : [조건문 switch]			swithc문을 if문으로 출력해보기 : 기본
13. SwitchStatement02A : [조건문 switch]			swithc문을 if문으로 출력해보기 : 난수 스위치 if문으로 만들어보기1
14. SwitchStatement02B : [조건문 switch]			swithc문을 if문으로 출력해보기 : 난수 스위치 if문으로 만들어보기2
15. SwitchStatement03  : [조건문 switch]			switch문의 특징 : 문자열(String) 조건식
16. SwitchStatement03A : [조건문 switch]			swithc문을 if문으로 출력해보기 : 문자열 조건식
17. SwitchStatement03B : [조건문 switch]			swithc문의 특징 : 문자열 비교를 하면 안되는 이유(boolean을 사용해야 한다.)
18. SwitchStatement04  : [조건문 switch]			swithc문의 특징 : case 문에서 선언된 변수는 다른 case에서도 사용할 수 있다.
19. SwitchStatement04A : [조건문 switch]			swithc문의 특징 : case 문에서 선언된 변수는 위에서 아래로만 참조 가능하다.
20. SwitchStatement05  : [조건문 switch]			swithc문의 특징 : float형은 스위치 사용 불가
21. SwitchExample01	   : [문제1] 0점부터 100점 사이의 난수를 발생시켜서 등급을 나눠라 (난수를 등급단위로 발생(A~F))
21. SwitchExample01	   : [문제1] 0점부터 100점 사이의 난수를 발생시켜서 등급을 나눠라 (난수를 등급단위로 발생(A~F))_switch문 초반에 변수 선언<br>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
22. ForStatement01	   : [반복문 for]				for문의 특징 : 기본 특징
23. ForStatement01	   : [반복문 for]				for문의 특징 : 반복회수는 정수형으로 선언하자
24. ForExample01	   : [문제1] n의 총 합을 구하라
25. ForExample01A	   : [문제1] n의 총 합을 구하라_실수로 출력해보기
26. ForExample01B	   : [문제1] n의 총 합을 구하라_for문 초반에 변수 선언
27. ForExample02	   : [문제2] 반복문(for)를 이용한 구구단 출력
28. ForExample03	   : [문제3] 1부터 100까지 1씩 증가하는 수에서 총합을 구하여라
29. ForExample03A	   : [문제3] 1부터 100까지 1씩 증가하는 수에서 총합을 구하여라_n과 m을 사용해서
31. ForExample04	   : [문제4] 1부터 100까지 1씩 증가하는 수에서 홀수의 합을 구하라
32. ForExample04A	   : [문제5] 1부터 100까지 1씩 증가하는 수에서 홀수의 합을 구하라
33. ForExample04B	   : [문제6] 1부터 100까지 1씩 증가하는 수에서 홀수와 짝수의 합을 각각 구하라
33. ForExample05	   : [문제5] 임의의 수에서 임의의 배수를 구하라.<br>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
34. WhileStatement01   : [반복문 while]				while문의 특징 : 기본 특징, if문과 비교
35. WhileStatement02   : [반복문 while]				while문의 특징 : 기본 특징, 조건문에 증감 넣기
36. WhileStatement02A  : [반복문 while]				while문의 특징 : 기본 특징, 실행문에 증감 넣기 (앞)
37. WhileStatement02B  : [반복문 while]				while문의 특징 : 기본 특징, 실행문에 증감 넣기 (뒤)
38. WhileStatement02C  : [반복문 while]				while문의 특징 : 기본 특징, 실행문에 증감 넣기무한루프일 때, 반복문 탈출하기 break
39. WhileExample01	   : while로 구구단 만들기<br>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
40. DoWhileStatement01 : [반복문 do while]			do while문의 특징 : 기본 특징, num++위치에 따른 결과
41. DoWhileStatement01A: [반복문 do while]			do while문의 특징 : 기본 특징, num++위치에 따른 결과
42. DoWhileStatement01B: [반복문 do while]			do while문의 특징 : 기본 특징, num++위치에 따른 결과
43. DoWhileStatement01C: [반복문 do while]			do while문의 특징 : 기본 특징, num++위치에 따른 결과<br>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
44. WhileBreak01   : [문제] 구구단 출력. 처음 만나는 계산된 결과 값이 30보다 크면, 전체 반복문을 탈출
45. ForBreak01	   : [문제] 구구단 출력. 처음 만나는 계산된 결과 값이 30보다 크면, 전체 반복문을 탈출_초기식 생략
46. ForBreak02	   : [문제] 구구단 출력. 처음 만나는 계산된 결과 값이 30보다 크면, 전체 반복문을 탈출_초기식, 조건식, 증감식 생략 if문 break
47. ForBreak03	   : [문제] 구구단 출력. 처음 만나는 계산된 결과 값이 30보다 크면, 전체 반복문을 탈출_초기식 생략, MultipleBreak:
48. ForBreak04	   : [문제] 구구단 출력. 처음 만나는 계산된 결과 값이 30보다 크면, 전체 반복문을 탈출_초기식, 조건식 생략, MultipleBreak:
49. ForContinue01  : [문제] 0부터 10까지 짝수만 더하기<br>
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
50. Example03	   : 3의 배수의 총합 구하기
51. Example04	   : 두 개의 주사위를 던졌을 때 눈의 합이 5이면 실행을 멈추는 코드
52. Example05	   : 방정식 4x + 5y = 60 의 모든 해를 구해서 (x,y) 형태로 출력
53. Example06	   : for 문을 이용해서 삼각형을 출력하는 코드를 작성
54. Example07	   : for 문을 이용해서 삼각형을 출력하는 코드를 작성

<br>

## 자바의 조건, 제어문
1. 흐름을 제어
2. 자바 명령어
	- 조건문
		- if
		- switch
	- 반복문
		- for
		- while
		- do~while