# [5장] 참조타입(Reference Type)
<br>

## 0. 클래스 설명
01. StringType		   : 기본타입과 참조타입의 값 비교(=, .equals)
02. NullValue01		   : null값, null값의 크기
03. NullValue02		   : 빈 문자열""
04. NullValue03		   : null값과 빈 문자열의 차이
05. NullValue04		   : =와 new의 차이
---------------------------------------------------------------------------------
06. BooleanArray	   : boolean 타입 배열 선언
07. IntArray		   : int 타입 배열 선언_값 목록으로 배열 선언
08. IntArray2		   : int 타입 배열 선언_배열에 null값 할당 // 정적,동적 선언
09. IntArrayExample01  : 
10. IntArrayExample01A : 
11. IntArrayExample01B : 





## 1. 원시타입_기본타입
- 기본 타입 종류 : byte., char, short, int, long, float, double, boolean
- call by value : 값을 전달한다.

## 2. 참조타입
- 참조 타입 종류 : 배열, 열거형, 클래스(사용자 정의), 인터페이스, String(문자열)
- call by reference : 주소를 전달한다.
	- 인터넷의 URL(주소)전달과 비슷
- 참조타입 : 번지를 통해서 객체를 참조한다는 뜻
	- 참조 타입을 이용해서 선언된 변수는 메모리의 번지를 값으로 가짐
- 여러 변수에서 주소를 공유할 수 있음
	- 다른 변수에서 값을 변경할 수 있다는 뜻
	
## 3. 기본타입과 참조타입 비교_int vs String
- int x = 10; // 기본 타입<br>
  String hello = "안녕"; // 참조 타입
  <br>
- 내부적으로 관리되는 방법에 차이가 있음
	- 참조타입에서 String외에 일반적인 클래스는 선언방법이 문자열과는 다르다.
	
## 4. 변수의 선언
- 일반적으로 변수는 선언되면 스택(stack)영역에 할당
- 메모리 영역은 스택(stack)과 힙(heap)이 존재
	- 기본 타입은 스택영역 : 변수와 값이 할당
	- 참조 타입은 스택영역 : 변수이름과 참조되는 주소가 할당
				  힙  영역 : 해당하는 값이 할당
				  
## 5. 메모리 사용 영역
- 메소드 영역
- 힙 영역
- 스택 영역

## 6. 메소드 영역
- 클래스의 멤버 함수
- 클래스가 로드되어 위치하는 공간(*.class)

## 7. 힙 영역
- 객체가 위치하는 공간
	- 객체는 클래스가 실체화된 것
- 쓰레기 수집기가 있음
	- 사용되지 않는 객체는 쓰레기 수집기에 의해 제거 --> 재사용 가능해짐
	
## 8. 스택 영역
- 변수의 선언에 의해서 변수 이름이 할당
	- 기본 타입 : 변수와 값이 할당
	- 참조 타입 : 변수이름과 주소가 할당
- 스레드별로 하나의 스택 공간이 할당
	- 스레드는 기본적으로 main() (반드시 하나가 할당)

## 9. null value
- 무효값
- 무효 literal
- 참조타입은 널(null)값을 가질 수 있다.
	- 참조타입이 널값을 가질 때 : 스텍에만 할당됨. 힙 영역에는 할당되지 않음 
- 사용 예
	- 참조변수를 더 이상 사용하지 않을 때 null로 세팅하게 되면 쓰레기 수집기가 제거해줌

## 10. 배열
- 동일한 타입의 값을 연속으로 할당
	- 배열은 여러개의 값을 넣을 수 있음
	- 동일한 타입의 값이 연속되어 할당되어 있는 것
- 1차원부터 n차원까지 선언이 가능
	- 1차원 : 임의의 타입이 0부터 n까지 할당
	- 2차원 : 행과 열로 할당(행,열)
	- 3차원 : 1차원 여러개 할당(면, 행, 열)
- 빠르게 자료를 처리하는데 유용
- 배열의 선언은 대괄호 []
- 초기값 지정은 중괄호 {}
- 초기값을 지정한 것으로 배열의 크기가 결정
- 배열의 선언:
	- 타입[] 변수 = { 초기값1, 초기값2, ... };
	- 타입[] 변수 = new 타입[길이] { 초기값1, 초기값2, ... };
	- 타입[] 변수 = new 타입[길이];
    
   
## 11. 객체
- 클래스가 생성되어 만들어 진 것
- new를 통해서 객체가 생성
- 문자열(String)은 new를 하지 않고 값을 할당해도 문자열 객체가 생성된다.
- 클래스: 객체의 틀(원형), DNA
	- 예: 사람(클래스)
		> 사람 -> 홍길동(객체), 이순신(객체)
		> 객체는 객체의 원형의 성질을 가지고 있는만 서로 독립적인 개체
		> 사람이고 하는 특징을 가지고 있다.
		> 사람의 특징:
			-> 속성(필드) : 얼굴, 손, 다리, 키, 몸무게
			-> 행위(메소드) : 걷는다, 달린다, 말한다, 노래한다, 본다
	- 예: 문자열(String)
		> 속성: 변수, 문자들, 크기
		> 행위: 함수, 같은가(equals), 길이(length)  
		> String hello
			-> 길이? : hello.length()
			-> 같은가? : hello.equals("문자열")
			-> 비어있는가? : hello.isEmpty();
	- 객체생성(실체)
		> 객체가 가지고 있는 속성이나 메소드를 사용하기 위해서는 접근연산자 점(.)을 사용해서 기술한다.
			객체이름 = new 클래스이름();
			객체이름.속성;
			객체이름.메소드();
		> String hello = new String("hello");
			hello.length();
			hello.equals("hello");      
	